1 
 
 หนังสือช้ีชวนส่วนสรุปสำคัญ Factsheet 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ประเภทกองทุนรวม / กลุ่มกองทุนรวม 
• ประเภทกองทุนรวม: กองทุนรวมตราสารหน้ี / กองทุนรวมท่ีมีนโยบายเปิดให้มีการลงทุนในกองทุนรวมอ่ืน
ภายใต้ บลจ.เดียวกัน (Cross Investing Fund) / กองทุนรวมท่ีลงทุนแบบมีความเสี่ยงท้ังในและต่างประเทศ 
• กลุ่มกองทุนรวม: Miscellaneous 
 
นโยบายและกลยุทธ์การลงทุน 
• กองทุนจะลงทุนในตราสารหนี้ภาครัฐ ตราสารหนี้ภาคเอกชน ตราสารตลาดเงิน เงินฝาก หรือตราสาร
เทียบเท่าเงินฝาก ทั ้งในและ/หรือต่างประเทศ รวมถึงสัญญาซื ้อขายล่วงหน้า (Derivatives) เพื ่อเพ่ิม
ประสิทธิภาพการบริหารการลงทุน (Efficient portfolio management) หรือลดความเสี ่ยง (Hedging) 
เพ่ือให้สามารถสร้างผลตอบแทนจากการลงทุนได้เพ่ิมข้ึน และ/หรือลดค่าใช้จ่ายของกองทุน และอาจลงทุน
ในตราสารท่ีมีสัญญาซ้ือขายล่วงหน้าแฝง (Structured Notes) 
• กองทุนอาจลงทุนในหน่วยลงทุนของกองทุนรวม ซึ่งอยู่ภายใต้การจัดการของบริษัทจัดการในสัดส่วนไม่
เกินร้อยละ 100 ของมูลค่าทรัพย์สินสุทธิของกองทุน 
• กองทุนอาจลงทุนในสัญญาซื้อขายล่วงหน้า (Derivatives) เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการบริหารการลงทุน 
(Efficient portfolio management) และ/หรือการบริหารความเสี่ยง โดยกองทุนจะทำการป้องกันความเสี่ยง
จากอัตราแลกเปลี่ยนตามความเหมาะสมสำหรับสภาวการณ์ในแต่ละขณะ ซึ่งขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของ
ผู้จัดการลงทุน 
• กลยุทธ์ในการบริหารกองทุนรวม: กองทุนมีการบริหารจัดการในเชิงรุก (Active Fund) ท่ีไม่มีวัตถุประสงค์
ท่ีจะอ้างอิงตัวช้ีวัด เพ่ือเปรียบเทียบกับผลการดำเนินงานของกองทุนรวม 
ผลการดำเนินงานและดัชนีช้ีวัดย้อนหลัง 5 ปีปฏิทิน (% ต่อปี) 
 
กองทุนยังไม่ไดจ้ดทะเบียนจดัต้ังเป็นกองทุนรวมจึงยังไม่มีข้อมูล 
 
ผลการดำเนินงานย้อนหลังแบบปักหมุด (% ต่อปี) 
 
 
กองทุนยังไม่ไดจ้ดทะเบียนจดัต้ังเป็นกองทุนรวมจึงยังไม่มีข้อมูล 
ระดับความเสี่ยง 
 
ต่ำ 1 2 3 4 5 6 7 8 สูง 
4 : เสี่ยงปานกลางค่อนข้างต่ำ 
ลงทุนในพันธบัตรรัฐบาล และตราสารหน้ีเอกชน โดยมีตราสาร               
non-investment grade / unrated ไม่เกิน 20% ของ NAV 
 
ข้อมูลกองทุนรวม 
วันจดทะเบียนกองทุน 16 มกราคม 2567 
วันเร่ิมต้น Class 16 มกราคม 2567 
นโยบายการจ่ายเงินปันผล ไม่จ่าย 
อายุกองทุน ไม่กำหนด 
 
ผู้จัดการกองทุนรวม 
น.ส. นภาพรรณ  ลาภวรกิจชัย วันท่ีจดทะเบียนกองทุน            
น.ส. วัชรา สถิตพรอำนวย วันท่ีจดทะเบียนกองทุน            
 
ดัชนีช้ีวัด 
ไม่มี  เน่ืองจากกองทุนเน้นลงทุนในตราสารหน้ีแบบเชิงรุก และปรับพอร์ต
การลงทุนอย่างยืดหยุ่นเพื่อใหกองทุนสามารถสร้างผลตอบแทนจากการ
ลงทุนได้ในทุกสภาวะตลาด จึงไม่มีตัวชี้วัดใดเหมาะสมกับกลยุทธ์การ
ลงทุนของกองทุน  
 
คำเตือน 
• การลงทุนในกองทุนรวมไม่ใช่การฝากเงิน 
• ผลการดำเนินงานในอดีตของกองทุนรวม มิได้เป็นสิ่งยืนยันถึงผลการ
ดำเนินงานในอนาคต 
 
การเข้าร่วมต่อต้านทุจริต 
ได้รับการรับรองจาก CAC 
 
 
 
 
 
หนังสือช้ีชวนฉบับเต็ม 
 
www.scbam.com 
 
ผู้ลงทุนสามารถศึกษาเคร่ืองมือบริหารความเสี่ยง
ด้านสภาพคล่องได้ท่ีหนังสือช้ีชวนฉบับเต็ม 
 
ข้อมูล ณ วันท่ี 2 มกราคม 2567  
กองทุนเปิดไทยพาณิชย์ Dynamic Bond 
บริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุน ไทยพาณิชย์ จำกัด  
  
  
  
  
  
ชนิดสะสมมูลค่า  
SCBDBOND(A) 
 
 
2 
 
 
 
 
 
  
SCBDBOND(A) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
หมายเหตุ: - 
 
ค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจากกองทุนรวม (% ต่อปีของ NAV รวม VAT) 
 
ค่าธรรมเนียม สูงสดุไม่เกิน เก็บจริง 
การจัดการ  2.68 0.43 
รวมค่าใช้จ่าย  3.21 0.53 (ไม่รวมค่าใช้จ่ายอ่ืน) 
 
หมายเหตุ: บริษัทจัดการอาจพิจารณาเปลี่ยนแปลงค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจริงเพื่อให้สอดคล้องกับกลยุทธ์หรือ
ค่าใช้จ่ายในการบริหารจัดการ 
ค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจากผู้ถือหน่วย (% ของมูลค่าซื้อขาย รวม VAT) 
 
ค่าธรรมเนียม สูงสดุไม่เกิน เก็บจริง 
การขาย 3.21 0.50 
การรับซ้ือคืน 3.21 ยกเว้นไม่เรียกเก็บ 
การสับเปล่ียนหน่วยลงทุนเข้า 3.21 0.50 
การสับเปล่ียนหน่วยลงทุนออก    3.21 ยกเว้นไม่เรียกเก็บ 
การโอนหน่วย 10 บาท ต่อ 1,000 หน่วยลงทุน 10 บาท ต่อ 1,000 หน่วยลงทุน 
หมายเหตุ: - บริษัทจัดการอาจพิจารณาเปลี่ยนแปลงค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจริง เพื่อให้สอดคล้องกับกลยุทธ์หรือ
ค่าใช้จ่ายในการบริหารจัดการ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ข้อมูลเชิงสถิติ 
  
Maximum Drawdown - 
Recovering Period - 
FX Hedging - 
อัตราส่วนหมุนเวียนการลงทุน - 
Tracking Error - 
อายุเฉล่ียของตราสารหน้ี - 
Yield to Maturity - 
 
การจัดสรรการลงทุนในต่างประเทศ 
 
ประเทศ % NAV 
  
  
  
  
  
  
 
การจัดสรรการลงทุนในผู้ออกตราสาร 5 อันดับแรก 
 
ประเทศ % NAV 
  
  
  
  
  
  
 
การจัดสรรการลงทุนตามอันดับความน่าเช่ือถือ (%) 
 
                               ในประเทศ    National   International % NAV 
  
  
  
 
 
 
 
 
 
สัดส่วนประเภททรัพย์สินที่ลงทุน 
 
กองทุนยังไม่ไดจ้ดทะเบียนจดัต้ังเป็นกองทุนรวมจึงยัง  
ไม่มีข้อมูล 
 
ทรัพย์สินที่ลงทุน 5 อันดับแรก 
 
กองทุนยังไม่ไดจ้ดทะเบียนจดัต้ังเป็นกองทุนรวมจึงยัง
ไม่มีข้อมูล 
 
การซื้อหน่วยลงทุน 
วันทำการซ้ือ: ทุกวันทำการ 
เวลาทำการ:  เปิดทำการ ถึง 15.30 น. 
SCB EASY APP ถึง 16.00 น.   
การซ้ือคร้ังแรกข้ันต่ำ: 1,000 บาท 
การซ้ือคร้ังถัดไปข้ันต่ำ: 1,000 บาท 
 
 
 
 
การขายคืนหน่วยลงทุน 
วันทำการขายคืน: ทุกวันทำการ 
เวลาทำการ:  เปิดทำการ ถึง 15.30 น.  
SCB EASY APP ถึง 16.00 น. 
การขายคืนข้ันต่ำ: 1,000 บาท 
ยอดคงเหลือข้ันต่ำ: 1,000 บาท 
ระยะเวลาการรับเงินค่าขายคืน:  T+2 คือ 2 วันทำการนับจาก
วันทำรายการขายคืน (ขอสงวนสิทธิเปลี่ยนแปลงระยะเวลา
การรับเงินค่าขายคืนจริง ซึ่งอาจเร็วขึ้นหรือช้าลงกว่าดิมได้ 
ท้ังน้ี ไม่เกิน 5 วันทำการนับจากวันทำรายการขายคืน ) 
                                                   
 
3 
 
 SCBDBOND(A) 
คำอธิบาย 
Maximum Drawdown เปอร์เซ็นต์ผลขาดทุนสูงสุดของกองทุนรวมในระยะเวลา 5 ปีย้อนหลัง (หรือตั้งแต่จัดตั้งกองทุนกรณีท่ียังไม่ครบ 5 ปี) โดยวัดจากระดับ NAV ต่อหน่วยท่ีจุดสูงสุด ไปจนถึง
จุดต่ำสุดในช่วงท่ี NAV ต่อหน่วยปรับตัวลดลง ค่า Maximum Drawdown เป็นข้อมูลท่ีช่วยให้ทราบถึงความเส่ียงท่ีอาจจะขาดทุนจากการลงทุนในกองทุนรวม 
Recovering Period ระยะเวลาการฟื้นตัว เพื่อเป็นข้อมูลให้ผู้ลงทุนทราบถึงระยะเวลาตั้งแต่การขาดทุนสูงสุดจนถึงระยะเวลาท่ีฟื้นกลับมาท่ีเงินทุนเร่ิมต้นใช้ระยะเวลานานเท่าใด 
FX Hedging เปอร์เซ็นต์ของการลงทุนในสกุลเงินต่างประเทศท่ีมีการป้องกันความเส่ียงจากอัตราแลกเปล่ียน 
อัตราส่วนหมุนเวียนการลงทุน (Portfolio Turnover)  ความถี่ของการซื้อขายหลักทรัพย์ในพอร์ตของกองทุนรวมในช่วงเวลาใดช่วงเวลาหนึ่ง โดยคำนวณจากมูลค่าที่ตำ่กว่าระหว่างผลรวมของ
มูลค่าการซื้อหลักทรัพย์กับผลรวมของมูลค่าการขายหลักทรัพย์ของกองทุนรวมในรอบระยะเวลา 1 ปีหารด้วยมูลค่า NAV ของกองทุนรวมเฉลี่ยในรอบระยะเวลาเดียวกัน กองทุนรวมที่มีค่า 
Portfolio Turnover สูง บ่งช้ีถึงการซ้ือขายหลักทรัพย์บ่อยคร้ังของผู้จัดการกองทุนและทำให้มีต้นทุนการซ้ือขายหลักทรัพย์ท่ีสูง จึงต้องพิจารณาเปรียบเทียบกับผลการดาเนินงานของกองทุนรวม
เพื่อประเมินความคุ้มค่าของการซ้ือขายหลักทรัพย์ดังกล่าว 
Sharpe Ratio อัตราส่วนระหว่างผลตอบแทนส่วนเพิ่มของกองทุนรวมเปรียบเทียบกับความเสี่ยงจากการลงทุน โดยคำนวณจากผลต่างระหว่างอัตราผลตอบแทนของกองทุนรวมกับอัตรา
ผลตอบแทนที่ปราศจากความเสี่ยง (risk-free rate) เปรียบเทียบกับค่าเบี่ยงเบนมาตรฐาน (standard deviation) ของกองทุนรวม ค่า Sharpe Ratio สะท้อนถึงอัตราผลตอบแทนที่กองทุนรวมควร
ได้รับเพิ่มขึ้นเพื่อชดเชยกับความเสี่ยงที่กองทุนรวมรับมา โดยกองทุนรวมที่มีค่า Sharpe Ratio สูงกว่าจะเป็นกองทุนรวมที่มีประสิทธิภาพในการบริหารจัดการลงทุนที่ดีกว่า เนื่องจากได้รับ
ผลตอบแทนส่วนเพิ่มท่ีสูงกว่าภายใต้ระดับความเส่ียงเดียวกัน 
Alpha ผลตอบแทนส่วนเกินของกองทุนรวมเมื่อเปรียบเทียบกับดัชนีชี้วัด (benchmark) โดยค่า Alpha ที่สูง หมายถึง กองทุนรวมสามารถสร้างผลตอบแทนได้สูงกว่าดัชนีชี้วัด ซึ่งเป็นผลจาก
ประสิทธิภาพของผู้จัดการกองทุนรวมในการคัดเลือกหรือหาจังหวะเข้าลงทุนในหลักทรัพย์ได้อย่างเหมาะสม 
Beta ระดับและทิศทางการเปล่ียนแปลงของอัตราผลตอบแทนของหลักทรัพยใ์นพอร์ตการลงทุน โดยเปรียบเทียบกับอัตราการเปล่ียนแปลงของตลาด Beta น้อยกว่า 1 แสดงว่า หลักทรัพย์ในพอร์ต
การลงทุนมีการเปลี่ยนแปลงของอัตราผลตอบแทนน้อยกว่าการเปลี่ยนแปลงของอัตราผลตอบแทนของกลุ่มหลักทรัพย์ของตลาด Beta มากกว่า 1 แสดงว่า หลักทรัพย์ในพอร์ตการลงทุนมีการ
เปล่ียนแปลงของอัตราผลตอบแทนมากกว่าการเปล่ียนแปลงของอัตราผลตอบแทนของกลุ่มหลักทรัพย์ของตลาด 
Tracking Error อัตราผลตอบแทนของกองทุนรวมมีประสิทธิภาพในการเลียนแบบดัชนีช้ีวัด โดยหาก Tracking Error ต่ำ หมายถึงกองทุนรวมมีประสิทธิภาพในการสร้างผลตอบแทนให้ใกล้เคียง
กับดัชนีช้ีวัด กองทุนรวมท่ีมีค่า Tracking Error สูง จะมีอัตราผลตอบแทนโดยเฉล่ียห่างจากดัชนีช้ีวัดมากขึ้น 
Yield to Maturity อัตราผลตอบแทนจากการลงทุนในตราสารหนี้โดยถอืจนครบกำหนดอายุ ซึ่งคำนวณจากดอกเบี้ยที่จะได้รบัในอนาคตตลอดอายุตราสารและเงินต้นที่จะได้รับคืนนำมาคิดลด
เป็นมูลค่าปัจจุบัน โดยใช้วัดอัตราผลตอบแทนของกองทุนรวมตราสารหน้ี คำนวณจากค่าเฉล่ียถ่วงน้ำหนักของ Yield to Maturity ของตราสารหน้ีแต่ละตัวท่ีกองทุนรวมมีการลงทุน และเน่ืองจาก 
Yield to Maturity มีหน่วยมาตรฐานเป็นเปอร์เซ็นต์ต่อปี จึงสามารถนำไปใช้เปรียบเทียบอัตราผลตอบแทนระหว่างกองทุนรวมตราสารหน้ีท่ีมีนโยบายถือครองตราสารหน้ีจนครบกำหนดอายุและมี
ลักษณะการลงทุนท่ีใกล้เคียงกันได้ 
 
 
บริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุน ไทยพาณิชย์ จำกัด 
โทรศัพท์: 0-2949-1500 หรือ 0-2777-7777 website: www.scbam.com  
  ท่ีอยู่: ชั้น 7 – 8 อาคาร 1 ไทยพาณิชย์ ปาร์ค พลาซ่า เลขท่ี 18 ถนนรัชดาภิเษก 
แขวงจตุจักร เขตจตุจักร กรุงเทพฯ 10900  
 
