1 
 
หนังสือช้ีชวนส่วนสรุปข้อมูลสำคัญ Factsheet 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
ประเภทกองทุนรวม / กลุ่มกองทุนรวม 
• ประเภทกองทุนรวม: กองทุนรวมตราสารหน้ี / กองทุนรวมตลาดเงิน / กองทุนรวมฟีดเดอร์ (Feeder Fund) 
/ กองทุนรวมเพื่อการเลี้ยงชีพ (retirement Mutual Fund : RMF) / กองทุนรวมที่มีนโยบายเปิดให้มีการ
ลงทุนในกองทุนรวมอ่ืนภายใต้ บลจ.เดียวกัน (Cross Investing Fund) / กองทุนรวมที่ลงทุนแบบไม่มีความ
เสี่ยงต่างประเทศ 
• กลุ่มกองทุนรวม: Money Market Government 
 
นโยบายและกลยุทธ์การลงทุน 
• เน้นลงทุนในหน่วยลงทุนของกองทุนเปิดไทยพาณิชย์ตราสารรัฐตลาดเงิน พลัส (กองทุนหลัก) ชนิดหน่วย
ลงทุน P (SCBTMFPLUS-P) เพียงกองทุนเดียว (Feeder Fund) โดยกองทุนหลักมีนโยบายเน้นลงทุนไม่
น้อยกว่าร้อยละ 80 ของมูลค่าทรัพย์สินสุทธิของกองทุนหลักในตราสารภาครัฐ อาทิ ตั๋วเงินคลัง พันธบัตร
รัฐบาล พันธบัตรธนาคารแห่งประเทศไทย หรือพันธบัตรหรือตราสารหน้ีที่กองทุนเพ่ือการฟ้ืนฟูและพัฒนา
ระบบสถาบันการเงินเป็นผู้ออก ผู้รับรอง ผู้รับอาวัล หรือผู้ค้ำประกัน หรือพันธบัตรหรือตราสารแหง่หนี้ที่
กระทรวงการคลังเป็นผู้ออก ผู้รับอาวัล หรือผู้รับค้ำประกัน 
ทั้งนี้ กองทุนจะดำรงอายุถัวเฉลี่ยแบบถ่วงน้ำหนักของทรัพย์สินทั้งหมดของกองทุน (portfolio duration) 
ณ ขณะใดๆ ไม่เกิน 92 วัน รวมถึงตราสารหน้ีที่กองทุนลงทุนจะต้องมีกำหนดวันชำระหน้ีไม่เกิน 397 วันนับ
แต่วันที่ลงทุน  
กองทุนอาจลงทุนในหน่วยลงทุนของกองทุนรวมซ่ึงอยู่ภายใต้การจัดการของบริษัทจัดการในสัดส่วนไม่เกิน
ร้อยละ 100 ของมูลค่าทรัพย์สินสุทธิของกองทุน  
• ชื่อ บลจ. ที่บริหารจัดการกองทุนหลัก: บรษิัทหลกัทรัพยจ์ัดการกองทุน ไทยพาณิชย์ จำกัด 
• กองทุนอาจจะลงทุนในหรือเข้าทำสัญญาซื้อขายล่วงหน้า (Derivatives) โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อป้องกัน
ความเสี่ยง (Hedging) 
• กลยุทธ์ในการบริหารกองทุนรวม: กองทุนไทยมุ่งหวังให้ผลประกอบการเคลื่อนไหวตามกองทุนหลัก ส่วน
กองทุนหลักมุ่งหวังให้ผลประกอบการสูงกว่าดัชนีช้ีวัด (Active Management) 
ผลการดำเนินงานและดัชนีชี้วัดย้อนหลัง 5 ปีปฏิทิน (% ต่อปี) 
 
กองทุนยังไม่ไดจ้ดทะเบียนจดัตั้งเป็นกองทุนรวมจึงยังไม่มีข้อมูล 
 
ผลการดำเนินงานย้อนหลังแบบปักหมุด (% ต่อปี) 
 
 
กองทุนยังไม่ไดจ้ดทะเบียนจดัตั้งเป็นกองทุนรวมจึงยังไม่มีข้อมูล 
 
ระดับความเสี่ยง 
 
ต่ำ 1 2 3 4 5 6 7 8 สูง 
1 : เสี่ยงต่ำ 
ลงทุนในเงินฝาก ตราสารเทียบเท่าเงินฝาก พันธบัตรรัฐบาล หรือพันธบัตร 
ธปท. ซ่ึงมีอายุไม่เกิน 397 วัน โดยไม่มีความเสี่ยงต่างประเทศ 
ข้อมูลกองทุนรวม 
วันจดทะเบียนกองทุน 28 กุมภาพันธ ์2566 (อาจเปลี่ยนแปลงได้) 
วันเริ่มต้น Class 28 กุมภาพันธ ์2566 
นโยบายการจ่ายเงินปันผล ไม่จ่าย 
อายุกองทุน ไม่กำหนด 
 
ผู้จัดการกองทุนรวม 
นายเอกลักษณ์ กระแสเศียร วันที่จดทะเบียนกองทุน            
น.ส.ทชัภรณ์ โอภาสขจรเดช วันที่จดทะเบียนกองทุน            
 
ดัชนีช้ีวัด 
ผลการดำเนินงานของกองทุนหลัก สัดส่วน 100% 
 
คำเตือน 
• การลงทุนในกองทุนรวมไม่ใช่การฝากเงิน 
• ผลการดำเนินงานในอดีตของกองทุนรวม มิได้เป็นสิ่งยืนยันถึงผลการ
ดำเนินงานในอนาคต 
 
การเข้าร่วมต่อต้านทุจริต 
ได้รับการรับรองจาก CAC 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
หนังสือช้ีชวนฉบับเต็ม 
 
www.scbam.com 
 
ผู้ลงทุนสามารถศึกษาเคร่ืองมือบริหารความเสี่ยง
ด้านสภาพคล่องได้ที่หนังสือช้ีชวนฉบับเต็ม 
 
ข้อมูล ณ วันที ่13 กุมภาพันธ์ 2566 
กองทุนเปิดไทยพาณิชย์ตราสารรัฐตลาดเงิน พลัส เพื่อการเลี้ยงชีพ 
บริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุน ไทยพาณิชย์ จำกัด  
  
  
  
  
  
ชนิดสะสมมูลค่า  
SCBRMTMFPLUS(A) 
 
 
2 
 
 
 
 
 
  
SCBRMTMFPLUS(A) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจากกองทุนรวม (% ต่อปีของ NAV รวม VAT) 
 
ค่าธรรมเนียม สูงสดุไม่เกิน เก็บจริง 
การจัดการ  2.68                        0.11 
รวมค่าใช้จ่าย  3.21 0.20 (ไม่รวมค่าใช้จ่ายอ่ืน) 
 
หมายเหตุ:  
- บริษัทจัดการอาจพิจารณาเปลี่ยนแปลงค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจริงเพื่อให้สอดคล้องกับกลยุทธ์หรือค่าใช้จ่ายใน
การบริหารจัดการ 
 
ค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจากผู้ถือหน่วย (% ของมูลค่าซื้อขาย รวม VAT) 
 
ค่าธรรมเนียม สูงสดุไม่เกิน เก็บจริง 
การขาย 3.21 ยกเว้นไม่เรียกเก็บ 
การรับซื้อคืน 3.21 ยกเว้นไม่เรียกเก็บ 
การสับเปลี่ยนหน่วยลงทุนเข้า 3.21 ยกเว้นไม่เรียกเก็บ 
การสับเปลี่ยนหน่วยลงทุนออก    3.21 ยกเว้นไม่เรียกเก็บ 
การโอนหน่วย 10 บาท ต่อ 1,000 หน่วยลงทุน 10 บาท ต่อ 1,000 หน่วยลงทุน 
หมายเหตุ:  
- บริษัทจัดการอาจพิจารณาเปลี่ยนแปลงค่าธรรมเนียมที่เรียกเก็บจริงเพื่อให้สอดคล้องกับกลยุทธ์หรือค่าใช้จ่ายใน
การบริหารจัดการ 
- ค่าธรรมเนียมการสับเปล่ียนออกไปยังกองทุนรวมเพื่อการเล้ียงชีพบริษัทจัดการอื่น สูงสุดไม่เกิน 3.21% ของมูลค่า
หน่วยลงทุนของวันทำการล่าสุดก่อนวันทำรายการสับเปล่ียนหน่วยลงทุน แต่ปัจจุบันยังไม่เปิดให้สับเปล่ียน 
- บริษัทจัดการยังไม่เปิดให้ทำรายการโอนหน่วยลงทุนได้ ท้ังน้ี เพื่อให้เป็นไปตามเงื่อนไขการลงทุนในกองทุนรวม
เพื่อการเล้ียงชีพ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ข้อมูลเชิงสถิติ 
  
Maximum Drawdown - 
Recovering Period - 
FX Hedging - 
อัตราส่วนหมุนเวียนการลงทุน - 
อายุเฉล่ียของตราสารหน้ี - 
Yield to Maturity - 
 
การจัดสรรการลงทุนในต่างประเทศของกองทุนหลัก 
 
ประเทศ % NAV 
ไม่มีการลงทุนในต่างประเทศ  
 
ทรัพย์สินที่ลงทุน 5 อันดับแรกของกองทุนหลัก 
 
ช่ือทรัพย์สิน Credit rating % NAV 
เงินฝากประจำ 12 เดือน ธนาคารอาคาร
สงเคราะห์ 
AAA(tha) 11.60 
พันธบัตรธนาคารแหง่ประเทศไทยงวดที่ 
42/91/65 
AAA 11.41 
พันธบัตรธนาคารแหง่ประเทศไทยงวดที่ 
43/91/65 
AAA 9.26 
พันธบัตรธนาคารแหง่ประเทศไทยงวดที่ 
40/91/65 
AAA 8.23 
พันธบัตรธนาคารแหง่ประเทศไทยงวดที่ 
47/91/65 
AAA 7.74 
 
 
การจัดสรรการลงทุนตามอันดับความน่าเชื่อถือ (%) ของกองทุน
หลัก 
 
 ในประเทศ National International 
GOV/AAA/AAA(tha)  100.43   
หมายเหตุ: ข้อมูลกองทุนหลักเป็นข้อมูล ณ วันท่ี 31 ธันวาคม 2565 
สัดส่วนประเภททรัพย์สินที่ลงทุน 
 
กองทุนยังไม่ไดจ้ดทะเบียนจดัตั้งเป็นกองทุนรวมจึงยัง  
ไม่มีข้อมูล 
 
 
ทรัพย์สินที่ลงทุน 5 อันดับแรก 
 
กองทุนยังไม่ไดจ้ดทะเบียนจดัตั้งเป็นกองทุนรวมจึงยัง
ไม่มีข้อมูล 
 
การซื้อหน่วยลงทุน 
วันทำการซ้ือ:  ทุกวันทำการ 
เวลาทำการ:  เปิดทำการ ถึง 15.30 น. 
SCB EASY NET / SCB EASY APP
ถึง 16.00 น.   
การซ้ือครั้งแรกขั้นต่ำ: 1,000 บาท 
การซ้ือครั้งถัดไปขั้นต่ำ: 1,000 บาท 
หมายเหตุ: ผู้ถือหน่วยลงทุนสามารถชำระเงินค่าซ้ือ
หน่วยลงทุนผ่านบัตรเครดิตของธนาคารไทย
พาณิชย์ จำกัด (มหาชน) ได้ 
 
 
 
การขายคืนหน่วยลงทุน 
วันทำการขายคืน: ทุกวันทำการ 
เวลาทำการ: เปิดทำการ ถึง 15.00 น. 
SCB EASY NET / SCB EASY APP ถึง 
15.00 น.   
การขายคืนขั้นต่ำ: 1,000 บาท 
ยอดคงเหลือขั้นต่ำ: 1,000 บาท 
ระยะเวลาการรับเงินค่าขายคืน:  T+2 คือ 2 วันทำการ
หล ั ง จ า ก ว ั นท ำ ร า ย ก า ร ข า ย ค ื น  ( ข อ ส ง ว นส ิทธิ
เปลี่ยนแปลงระยะเวลาการรับเงินค่าขายคืนจริงซึ่งอาจ
เร็วข้ึนหรือช้าลงกว่าเดิมได้ ทั้งนี้ ไม่เกิน 5 วันทำการนับ
จากวันทำรายการขายคืน) 
 
3 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ข้อมูลอ่ืน 
- 
คำอธิบาย 
Maximum Drawdown เปอร์เซ็นต์ผลขาดทุนสูงสุดของกองทุนรวมในระยะเวลา 5 ปีย้อนหลัง (หรือตั้งแต่จัดตั้งกองทุนกรณีท่ียังไม่ครบ 5 ปี) โดยวัดจากระดับ NAV ต่อหน่วยท่ีจุดสูงสุด ไปจนถึง
จุดต่ำสุดในช่วงท่ี NAV ต่อหน่วยปรับตัวลดลง ค่า Maximum Drawdown เป็นข้อมูลท่ีช่วยให้ทราบถึงความเส่ียงท่ีอาจจะขาดทุนจากการลงทุนในกองทุนรวม 
Recovering Period ระยะเวลาการฟื้นตัว เพื่อเป็นข้อมูลให้ผู้ลงทุนทราบถึงระยะเวลาตั้งแต่การขาดทุนสูงสุดจนถึงระยะเวลาท่ีฟื้นกลับมาท่ีเงินทุนเร่ิมต้นใช้ระยะเวลานานเท่าใด 
FX Hedging เปอร์เซ็นต์ของการลงทุนในสกุลเงินต่างประเทศท่ีมีการป้องกันความเส่ียงจากอัตราแลกเปล่ียน 
อัตราส่วนหมุนเวียนการลงทุน (Portfolio Turnover)  ความถี่ของการซื้อขายหลักทรัพย์ในพอร์ตของกองทุนรวมในช่วงเวลาใดช่วงเวลาหนึ่ง โดยคำนวณจากมูลค่าที่ต่ำกว่าระหว่างผลรวมของ
มูลค่าการซื้อหลักทรัพย์กับผลรวมของมูลค่าการขายหลักทรัพย์ของกองทุนรวมในรอบระยะเวลา 1 ปีหารด้วยมูลค่า NAV ของกองทุนรวมเฉลี่ยในรอบระยะเวลาเดียวกัน กองทุนรวมที่มีค่า 
Portfolio Turnover สูง บ่งชี้ถึงการซ้ือขายหลักทรัพย์บ่อยคร้ังของผู้จัดการกองทุนและทำให้มีต้นทุนการซ้ือขายหลักทรัพย์ท่ีสูง จึงต้องพิจารณาเปรียบเทียบกับผลการดาเนินงานของกองทุนรวม
เพื่อประเมินความคุ้มค่าของการซ้ือขายหลักทรัพย์ดังกล่าว 
Sharpe Ratio อัตราส่วนระหว่างผลตอบแทนส่วนเพิ่มของกองทุนรวมเปรียบเทียบกับความเสี่ยงจากการลงทุน โดยค ำนวณจากผลต่างระหว่างอัตราผลตอบแทนของกองทุนรวมกับอัตรา
ผลตอบแทนที่ปราศจากความเสี่ยง (risk-free rate) เปรียบเทียบกับค่าเบี่ยงเบนมาตรฐาน (standard deviation) ของกองทุนรวม ค่า Sharpe Ratio สะท้อนถึงอัตราผลตอบแทนที่กองทุนรวมควร
ได้รับเพิ่มขึ้นเพื่อชดเชยกับความเสี่ยงที่กองทุนรวมรับมา โดยกองทุนรวมที่มีค่า Sharpe Ratio สูงกว่าจะเป็นกองทุนรวมที่มีประสิทธิภาพในการบริหารจัดการลงทุนที่ดีกว่า เนื่องจากได้รับ
ผลตอบแทนส่วนเพิ่มท่ีสูงกว่าภายใต้ระดับความเส่ียงเดียวกัน 
Alpha ผลตอบแทนส่วนเกินของกองทุนรวมเมื่อเปรียบเทียบกับดัชนีชี้วัด (benchmark) โดยค่า Alpha ที่สูง หมายถึง กองทุนรวมสามารถสร้างผลตอบแทนได้สูงกว่าดัชนีชี้วัด ซึ่งเป็นผลจาก
ประสิทธิภาพของผู้จัดการกองทุนรวมในการคัดเลือกหรือหาจังหวะเข้าลงทุนในหลักทรัพย์ได้อย่างเหมาะสม 
Beta ระดับและทิศทางการเปล่ียนแปลงของอัตราผลตอบแทนของหลักทรัพย์ในพอร์ตการลงทุน โดยเปรียบเทียบกับอัตราการเปล่ียนแปลงของตลาด Beta น้อยกว่า 1 แสดงว่า หลักทรัพย์ในพอร์ต
การลงทุนมีการเปลี่ยนแปลงของอัตราผลตอบแทนน้อยกว่าการเปลี่ยนแปลงของอัตราผลตอบแทนของกลุ่มหลักทรัพย์ของตลาด Beta มากกว่า 1 แสดงว่า หลักทรัพย์ในพอร์ตการลงทุนมีการ
เปล่ียนแปลงของอัตราผลตอบแทนมากกว่าการเปล่ียนแปลงของอัตราผลตอบแทนของกลุ่มหลักทรัพย์ของตลาด 
Tracking Error อัตราผลตอบแทนของกองทุนรวมมีประสิทธิภาพในการเลียนแบบดัชนีชี้วัด โดยหาก Tracking Error ตำ่ หมายถึงกองทุนรวมมีประสิทธิภาพในการสร้างผลตอบแทนให้ใกล้เคียง
กับดัชนีชี้วัด กองทุนรวมท่ีมีค่า Tracking Error สูง จะมีอัตราผลตอบแทนโดยเฉล่ียห่างจากดัชนีชี้วัดมากขึ้น 
Yield to Maturity อัตราผลตอบแทนจากการลงทุนในตราสารหนี้โดยถือจนครบกำหนดอายุ ซึ่งคำนวณจากดอกเบี้ยที่จะได้รับในอนาคตตลอดอายุตราสารและเงินต้นที่จะได้รับคืนนำมาคิดลด
เป็นมูลค่าปัจจุบัน โดยใช้วัดอัตราผลตอบแทนของกองทุนรวมตราสารหน้ี คำนวณจากค่าเฉล่ียถ่วงน้ำหนักของ Yield to Maturity ของตราสารหน้ีแต่ละตัวท่ีกองทุนรวมมีการลงทุน และเน่ืองจาก 
Yield to Maturity มีหน่วยมาตรฐานเป็นเปอร์เซ็นต์ต่อปี จึงสามารถนำไปใช้เปรียบเทียบอัตราผลตอบแทนระหว่างกองทุนรวมตราสารหน้ีท่ีมีนโยบายถือครองตราสารหน้ีจนครบกำหนดอายุและมี
ลักษณะการลงทุนท่ีใกล้เคียงกันได้ 
 
 
การลงทุนในกองทุนรวมอื่นเกินกว่า 20% ของ NAV  
ชื่อกองทุน: กองทุนเปิดไทยพาณิชย์ตราสารรัฐตลาดเงิน พลัส web link: https://www.scbam.com/th/fund/low-risk/ 
fund-information/scbtmfplus-p 
            
SCBRMTMFPLUS(A) 
บริษัทหลักทรัพย์จัดการกองทุน ไทยพาณิชย์ จำกัด 
โทรศัพท์: 0-2949-1500 หรือ 0-2777-7777 กด 0 กด 6 website: www.scbam.com  
  ท่ีอยู่: ชั้น 7 – 8 อาคาร 1 ไทยพาณิชย์ ปาร์ค พลาซ่า เลขท่ี 18 ถนนรัชดาภิเษก 
แขวงจตุจักร เขตจตุจักร กรุงเทพฯ 10900  
 
 
 
